Adım Henry Morgan.
Hikayem biraz uzun.
Her şey 200 yıl önce başladı.
Dönüştürüldüm.
Hayatım tıpkı sizinki gibi.
Fakat bir farkla...
Ben ölümsüzüm.
Ölüm üzerine yıllardır eğitim
gören biri gibiyim.
Bu laneti yenmeliyim.
New York Şehri Adli Tıp
Departmanı'nda çalışıyorum.
Dünyanın en geniş soğumuş ceset
koleksiyonuna sahip.
Eğer uğraşınız ölümse, nerede
olmanız gerektiğini biliyorsunuz.
TV-Rip: Mr.Green
İyi seyirler dilerim.
Carlyle Vakfı, temel değerlerimizi
paylaşan kurumları desteklemektedir.
Katılıyor musun, anne?
Senin fikrine mi, Conrad?
Bence bu mümkün değil.
Tabii ya. Bu gece nefretini
tatmayacak kimse var mı?
Baban. Ölmüş olması büyük şans.
Sayın Başkan, siz komünistlerin zenginliği
önemsemediğini düşünürdüm.
İncelemeleriniz sıkıcı, banal.
İçgörünüz yok, açık da değil.
Neyse ki siz bir eleştirmen ve ciddiye
alınmayacak birisiniz.
Keşke şu an cenazesinde olsaydık.
Lance.
Sana beklemeni söylemiştim.
- Bayan Carlyle, umarım iyisinizdir.
- 91 yaşındayım ve hiç de iyi değilim.
Bence bir o kadar genç görünüyorsunuz.
Direktör Chambers, bana neden galerimin
onarımını bitirmediğinizi tekrar açıklayın.
Galeri benim önceliğim.
Beni tekrar hayal kırıklığına uğratırsanız,
anaokulu öğrencilerinin...
...parmak boyama sergilerine
küratörlük yaparsınız.
Bayanlar, baylar. Mümkünse dikkatinizi
buraya yönlendirir misiniz? Rica etsem...
...ana galeride toplanabilir misiniz?
Sunum başlamak üzere.
Gloria Carlyle, daima bu müzeyi
bonkörlüğüyle ayakta tutmayı başarmıştır.
Bu kuruma yönelik vizyonu...
Gloria'nın iki büyük tutkusu var.
Biri ailesi, diğeri de sanatı.
Her ikisini de burada ağırlamak büyük
bir şeref. Bu gece, yaptığı bağışların...
...60. yılında, nezaketiyle birçok kişiye
yardım etmiş bir bayanı tebrik ediyoruz.
- Gloria'ya!
Dedektif, Belediye Başkanı konukları
ne zaman serbest bırakacağımı soruyor.
- Başkanlık ofisinden mi aradılar?
- Hayır. Belediye Başkanı burada.
Peki. Konuk listesindeki isimleri
kontrol et ve sonra serbest bırak.
Anlaşıldı.
Asillerin kanı da bizimki gibiymiş sanırım.
Bu üst düzey davaya hazır mısın?
- Güzel haberle başla.
- Öyle bir şey yok.
Müzenin bu kısmı inşaat halindeymiş,
yani güvenlik kamerası yok.
Güvenlik de dışarıda olduğundan
pek bir şey söylemedi.
Zengin züppelerinin çoğu da buraya
akın etmiş. Olay Yeri İnceleme...
...her yere bastıklarını söylüyor.
- Kötü haber ne peki?
- Doktorun hala gelmedi.
- Henry nerede?
- O... Gelemedi.
Bunun ne kadar önemli olduğunu bilmiyor mu?
Bahsettiğimiz kişi Gloria Carlyle.
Adının verildiği binalar, parklar ve bir
köprü var. Belediye Başkanı burada.
- En iyi adamlarımızı göreve bekliyor.
- Bana kişisel bir şeymiş gibi geldi.
Ama onu hiç bilemeyiz. Ama seninle
inceleme yapacağım için heyecanlıyım.
Benim... İlk gözlemimi
duymak ister misin?
Evet. Tabii. Anlat bakalım.
Evet... İlk önce şunu
belirteyim ki, o ölmüş.
Gloria Carlyle öldüğünde, hatıralarla
dolu 91 yıl da yok olup gitti.
İnsanlar, yerler, sevdikleri, düşmanları.
Hepsi yok oldu. Sonsuza dek.
Benimle ilgili anısı bile.
Son anda aklından geçenleri sadece
tahmin edebiliriz.
Korku, öfke... Bunu asla bilemeyiz.
Ölümle birlikte her şey unutulur gider.
Ama, ben asla unutamam.
Özellikle de Gloria'yı ve
ona borçlu olduğum şeyi.
Kırık kalça, çatlamış uyluk kemiği,
bileşik kırıklar.
Omurgasındaki hasar oldukça büyük.
Her tarafta 20-30 cm...
...uzunluğunda yaralar var.
Savunmaya çalışırken eline ve...
...koluna aldığı yaralar da dahil.
Bu benim ilk gözlemimdi.
- Sen ne düşünüyorsun?
- Merhaba, dedektif.
- Bırakayım da büyüklerim konuşsun.
- Neden gelmedin?
- O müzeye adımımı atmam.
- Henry ne diyorsun sen?
O kadının kim olduğunu
biliyor musun?
Gloria Carlyle, New York Çelik'i 1901'de
kuran John Arthur Carlyle'ın...
...yaşayan son varisi.
Ailenin serveti ve gücü efsaneviydi.
Çoğu insan New York'u kurduğunu...
...iddia etse de, bunu yapan
Carlyle Ailesi'ydi.
Ben Gloria.
Gloria Carlyle.
- Onu tanıyor muydun?
- Hayır.
Ama neler olduğunu öğreneceğim.
Şimdi otopsiye başlıyorum.
Bir şeyden eminim ki, bu...
...doğal yoldan ölüm değil.
- Selam.
- Hey. Şey...
Sana da selam.
Tüm gazetecilerin burada olması
ilginç, değil mi?
Evet. Sanırım hepsi Carlyle
davası için burada.
Olay yerinde baş doktor bendim.
Vay canına.
Sence bu bir cinayet mi?
İlk otopsiyi yeni bitirdik.
Oldukça zordu.
Toksikoloji raporunu bekliyoruz hala,
ama... Cinayet gibi görünüyor.
Yani... Nereye?
Bir şey ister misin?
Gazoz mesela? Ben ısmarlıyorum.
- Hayır, teşekkürler.
- Cevaplaman gerek tabii. Evet.
Cevapla zaten.
Doktorla görüştüm.
Cinayet olduğunu söylüyor.
Günaydın.
Korkunç görünüyorsun.
Çok sağ ol. Ölümsüz birinin bile
altı saat uykuya ihtiyacı var.
Bugün biraz kötü geçebilir.
Teğmen Reece seni aradı.
Bunu görüp görmediğini sordu.
Gloria Carlyle öldü,
doktor "Cinayet" diyor.
- Ne arzu edersin?
- Kahve. Çok fazla kahve.
Gloria Carlyle'ın tam bir
cadı olduğunu yazıyor.
"Şehrin en nefret edilen asilzadesi".
Hep öyle değildi.
Bu konu hakkında
konuşmak ister misin?
14. Louis'in masası burada.
Büyükbabası almış olsa gerek.
Böyle bir mülkün satışa çıktığını
düşünebiliyor musun?
Eminim şu Berkowitz kardeşler
derhal harekete geçerdi.
Ray ve Arty Berkowitz mi?
Ezeli rakiplerin?
Evet, onlar. Yukarı Doğu Yakası'nda lüks
bir mağazaları var. Böyle antikalar için...
- ...adam bile öldürürlerdi.
- Neyse. Onlarla başa...
...çıkabileceğinden eminim.
Ben işime döneyim.
Dinle, eğer Carlyle'ların mülk satışları
hakkında bir bilgin olursa...
...bana da söyler misin?
Beni de listeye alır mısın?
Abraham, ben bir Doktor'um,
bu şehirde bir çalışanım ben.
Peki. Başka kaynaklarım da
var zaten.
Ailem 150 yılı aşkın bir süredir bu şehrin
önemli bir parçası.
Ama ilk defa başımıza
böyle bir şey geliyor.
- Gerçekten çok üzgünüz.
- Üzgün olmanız yetmiyor.
Bu otopsinin gizli koşullarda
olacağı söylendi bana.
Basına konuşanın sen olmadığını
varsayıyorum. Ne olmuş olabilir?
Emin değilim.
Peki ya şimdi? 6. Sayfadayız!
Vay canına. Şey.
- Konuşmamız gerek.
- Bu haberin kaynağı sendin.
Evet. Şey...
- Kız güzel miydi?
- Hem de çok.
Berbat hissediyorum. Tamam mı?
Gidip Teğmen'le konuşacağım.
- İstifa mektubumu da yazdım.
- Labaratuvara dön. Hiçbir şey söyleme.
Haberin kaynağı bendim. Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı. Sağ ol.Bütün gece
uyanıktım ve birden çıkıverdi.
- Sus artık.
- Tamam.
Git. Başka bir habere de bulaşma.
Anlaşıldı.
Bu konuda ne yapacaksınız?
Henry, Jo, lütfen oturun.
Teğmen, sanırım bir özür
dilenmesi gerekiyor.
Bay Carlyle, New York Şehri ve
Doktorlar Dairesi Başkanlığı adına...
...özrümü kabul etmenizi ve bunların bir
daha yaşanmayacağını söylemek isterim.
Davadan çekilmesini istiyorum.
Ama özür diledim.
Bir centilmen gibi elimi...
Annem her şeyin en iyisini hak ediyor.
Sizse bunun için yeterli değilsiniz.
Bay Carlyle, bu davanın detaylarını ve
Carlyle isminin önemini...
...benden iyi kimse bilemez.
Yanlış anlamayın ama kendisi
alanında en iyisidir.
Avukatlarım Belediye Başkanı'yla tekrar mı
iletişime geçsin yani? Bir günde iki defa?
Teğmen, lütfen...
Henry, üzgünüm ama seni
bu davadan alıyorum.
Dr. Vaughn gerekeni yapacaktır.
- Hey, Hanson.
- Evet?
Müzenin güvenlik kamerasını gözden
geçir. Geceye ait konuşmalar içindedir.
- Patlamış mısırına yağ ister misin?
- Karar senin. Ben olay yerine gidiyorum.
- Henry, iyi misin?
- Daha önce hiç davadan alınmamıştım.
Bu en iyilerin bile başına gelir.
Ayrıca, inceleyecek bir bedenin
olmayışı benimle...
...araştırma yapamayacağın anlamına gelmez.
- Mükemmel. Seninle geliyorum.
- Ama bir problemimiz var. Müzeye gidiyoruz.
Bu senin için gerçekten
büyük sıkıntı anlaşılan.
Sanırım sormamız gereken asıl
şey şu...
..."Bu cinayeti çözmeyi
ne kadar çok istiyorsun?"
Bekle de atkımı alayım.
Tamam. Mesele nedir, dökül bakalım.
Her zamankinden garip davranıyorsun.
- Hiçbir şey.
- Hadi ama, Henry. Müzeyle...
...problemin nedir?
Neden buraya gelmiyorsun?
- Eski anılarla ilgili.
- Peki. Bir şey söyleyebilir miyim?
Bir polis genelde partnerinin neler
yaşadığını bilir. Biz de konuşmalıyız.
Ben bir doktorum, Jo. Resmi olarak
partnerin olduğumdan emin değilim.
İşin resmi boyutunda değildim ben.
Buradan!
Tam buraya!
Çabuk!
- Kapalıyız.
- Pardon?
- Özel bir parti var.
- Ama biz Vermeerlar'ız.
Kendisi Doktor Henry Vermeer.
Ben de eşiyim.
Büyük büyükbabasının sergisi için
Londra'dan buraya geldik.
- Listede yoksunuz, Bayan.
- Kaç kilometre katettik biz bunun için!
Sakin olun, ben...
Çabuk olur musunuz, lütfen?
Şemsiyeyi unuttum ve Bayan Vermeer da
ıslanmaktan nefret eder.
İyi, peki.
Abigail, burada olmamalıyız.
Vermeer'ların Hollandalı
olduğundan da adım gibi eminim.
- Başımıza buyruk davranıyoruz.
- Her şeyi planlayamayız ya, Henry.
Bazen başa buyruk davranmak
iyidir. Eğlencelidir de hem.
Henry.
İyi misin?
Kurbana bilinmeyen bir cisimle
defalarca vurulmuş.
Herhangi bir silah da bulunamamış.
Kan damlaları rastgele yere saçılmış.
Ne düşünüyorsun?
Bir şey fark ettim. Olay yeri bu alandan
daha büyük olur genelde.
Bu cinayeti anlayabilmemiz için
saniyeler, dakikalar, hatta saatler...
...öncesine gitmeliyiz.
- Henry.
Ben bu işi 10 yıldır yapıyorum.
Biraz ağırdan alsak?
- Bana ne düşündüğümü sordun.
- Affedersin. Devam et lütfen.
Geriye gitmeli, hatta belki Gloria'nın
ayakkabılarını giymeliyiz.
Yani bu lüks ayakkabıyı. Sanırım 1961
Sonbahar sezonuna ait.
- Ciddi misin sen? - Kadın ayakkabıları
hakkında bir iki şey bilirim.
- O da ne?
- Orjinal bir FBI parmak izi seti.
Bu odayı zaten aradık, Henry.
Hem de modern bir ekipmanla.
Ben iz falan aramıyorum.
Kauçuk arıyorum.
Gloria'nın ayakkabısının tabanı,
Amazondaki kauçuk bitkilerinden...
...elde edilen doğal kauçuktan yapılmış.
1973'ten sonra üretilen ayakkabılarda
kullanılan yapay kauçukun aksine...
...bu, derin bir iz bırakır.
İnanılmaz.
- Yerde sürünmüş.
- Sürünmüş mü?
Evet. Bu izler de...
- Onu öldüren şeyi biliyorum.
- Silahı mı?
Silah değildi. Onu bu mermer
merdiven öldürdü.
- Düştü, yani kazaydı?
- Onu biri itti.
- Bunu nereden anladın?
- Sürünmesinden.
Vücudundaki hasar büyüktü. Kalçası
kırılmıştı ve birçok çatlağı vardı.
Yürüyecek durumda değildi.
Biri bunu ona yaptırdı ama.
Gloria kaçmaya çalıştı.
Tek yapabileceği şekilde.
Yani sürünerek.
Galeriye kadar 30 metre süründü.
Büyük bir acı ve ızdırap içerisinde.
Peki neden?
Bir başkası vardı.
- Güvenlik Gloria'nın yalnız olduğunu
söyledi. - Yanılıyordu.
- Hala anlamadım.
- Peki. Tekrar açıklayayım öyleyse.
Hayır, dinle. Bir başkasının olup
olmadığını bilmemize imkan yok.
- Evet?
- Bir başkası vardı.
Ne?
Güvenlik kamerası, tam da Gloria'dan
sonra bir adamın Doğu galerisine...
...doğru yönlendiğini gösteriyor.
Güvenliği de geçmiş.
- Peki. Kimliği belli mi?
- Evet. Lance Sharp.
- Gazetedeki fotoğrafından tanıdım.
- Tamam. Çağırın onu.
Böbürlenme, Henry.
Lance. Dostum.
İyi iş başarmışsın.
Queens'li bir çocuk ile Yukarı Doğu
Yakası'ndan bir prenses.
Sen ne dersin, Jo?
Bir yanım "Aferin, Lance" diyor.
Diğer yarımsa ağzını yüzünü
kırmak istiyor.
Oraya gelmeden önce...
Gloria Carlyle'ı neden öldürdün?
- Size söylemiştim. Öldürmedim.
Yapmazdım da. - Her şey videoda.
Gloria'yı partide takip ettin,
geri geldiğinde de titriyordun...
...çünkü 90 yaşında bir kadını
öldürmüştün.
- Ne yapıyorsun burada?
- Davaya yardım ediyorum.
Analiz yapıyorum.
Yardımcı olabilirim, Teğmen.
- Jo da öyle diyor.
- Kalabilir miyim yani?
Sana kalmanı nasıl söylerim?
Zaten burada değilsin ki.
Affedersiniz.
- Gitmemi mi istiyorsunuz ya da...
- Tanrı aşkına, Henry. İzle gitsin.
Onu neden öldüreyim ki?
Torununa aşığım onun. Sofia'yla evleneceğim.
Kurbanı olay yerine giderken
takip ediyordun.
Conrad'ın rızasını alamamıştım.
Ben de Gloria'ya sormaya karar verdim.
Bütün gece boyunca
cesaretimi toplamaya çalıştım.
Partiyi terk ederken de,
"İşte zamanı" dedim.
Olanları sana anlatayım, Lance.
O "Hayır" dedi. Sen de onu
merdivenlerden ittin ve bunu da çaldın.
6 Kara mavi bir elmas. 3 milyon
dolar değerinde. Odanda bulduk.
- Gloria nişan için vermişti onu.
- Tabii, 3 milyon dolarlık yüzük verdi.
Kulağa saçma geliyor, evet.
Ama bana yüzüğü verdi ve kalbimin sesini
dinlemem konusunda bir şeyler mırıldandı.
Daha önce böyle bir şey dememişti.
- Telefonunuzu kullanabilir miyim?
- Bu onu son görüşümdü, yemin ederim.
Bu duyduğum en orjinal hikaye.
Teğmen?
Henry, ne yapıyorsun sen?
Yok canım, hiç bölmüyorsun.
Bekle.
- Gloria neden mırıldanıyordu?
- Bilmiyorum.
Garip davranıyordu,
kekeliyordu hatta.
- Cildi nasıldı?
- Soğuktu.
Peki o... terliyor muydu?
- Bastonuna dayanıyor muydu?
- Evet.
Bitti mi?
- Süper. Güle güle.
- Bir yanık kokusundan bahsediyordu.
Tost gibi bir şey.
Ne oldu?
- Biri itmemiş olabilir.
- Ne? Yanıldığını mı söylüyorsun?
Hayır. Daha ileri almamız lazım.
Tamam. Uzun uzadıya anlatma ama
bu ne demek oluyor?
Yanık kokusu bir halüsinasyondu.
Temporal lobta bir felç olduğu
anlamına gelir.
Çok nadir görülür ve genelde
ilaçlardan kaynaklanır.
Nörolojik hastalıklarda kullanılan bir ilaç.
Belki epilepsi, belki Parkinson.
Ama otopside her ikisinin de izine
rastlamadım. Beyni normaldi.
Ne yapmak istiyorsun?
Gloria'nın ciğerlerinin otopsisi lazım.
Böylece onu zehirleyen şeyi buluruz.
Bunu sen yapamazsın, Henry.
Görevli doktor yapabilir sadece.
Bunu benim için
yapabilecek biri var.
Henry, seni davadan
attırdığım için üzgünüm.
Gloria Carlyle'ın ciğer otopsisine
ihtiyacım var.
Ama o burada değil.
- Onu aldılar. Doktor Vaughn
onu morga yolladı. - Ne?
Neler oluyor?
Masum bir adam cinayetten
tutuklanmak üzere.
Bunu düzeltmek için her şeyi yaparım.
Söyle sadece.
Yapabileceğin bir şey yok.
- Size yardımcı olamam, Dedektif Martinez.
- Lance büyükannemi öldürmedi.
Sofia, Lance'e yardımcı olmanın
en iyi yolu benimle konuşman.
Ne bilmek istiyorsun?
Büyük annenin ilaçlarını.
Ne kullandığını bilirsek...
- ...onu neyin öldürdüğünü de bulabiliriz.
- Hiçbir fikrim yok.
- Belki babanın vardır. Bize yardım
eder mi sence? - Hayır.
- Lance'in işine yaracaksa, hayır.
- Anlamıyorum. Biri büyükanneni öldürdü.
Onu kimin öldürdüğünü bilmek
istemiyor musun?
Babamın umurunda değil. Onu hiç sevmezdi.
Benim ailemi anlayamazsınız.
Normal insanlar gibi değiliz.
Hayatımızı yaşamak yerine,
birbirimizi incitmeyi öğrendik biz.
Büyükannem de kalpsiz bir kadındı.
En azından bildiğim kadarıyla.
Onlarla yalnız olmak...
Muhteşem.
- Sanatçı gibi.
- Çok güzelmiş.
Evet. Öyle.
Geldiğinizi gördüm.
Aşık insanlar görmek güzel.
Ama biraz kafam karıştı. Ne onun,
ne de senin parmağında yüzük var.
Neden ona evlenme teklif etmedin?
- Affedersiniz. Siz kimsiniz?
- İlk ben sordum.
Şampanya?
İçmezsen kendini kaybetmezsin.
Cevap ver, neden?
Onun için doğru olduğumu sanmıyorum.
Hiçbir şey kesin değildir.
Özellikle de bu.
- Bu uzun bir hikaye.
- Aşıkken, çok zamanın olduğunu...
...düşünürsün ama güven bana,
öyle değil.
Eğer aşkta işler yaver gidiyorsa
Doktor Vermeer, bunu değerlendirin.
Ben Gloria. Gloria Carlyle.
Partime izinsiz girdiniz.
Bil bakalım Gloria hakkında ne öğrendim.
Gloria, Conrad'ı mirasından
mahrum etmekle tehdit etmiş.
- Bu geçerli bir sebep.
- Dahası da var.
Conrad'ın avukatları da
vesayet hakimine gitmiş.
Evdeki her şeyi kontrol altına
almayı başarmışlar.
- Şu anda mülkte satış var.
- Şimdi mi? Gitmemiz gerek!
Davetiyeyle giriliyor.
Telefonunu kullanabilir miyim?
Abe, benim. Carlyle mülk satışı bugün
yapılıyor. Gidebilecek misin?
- Geldim bile.
- Orada mısın?
Pek tabii. Sana tanıdıklarım
var demiştim.
Mükemmelsin. Şimdi, bana
bir iyilik yapman gerekiyor.
- Gloria Carlyle'ın banyosuna girebilir
misin? - Henry, neden bahsediyorsun?
Berkowitzlerin aksine, burada
bir ağırlığım var benim.
- Seni duyduk.
- Aferin size.
- Abe, bir tek sen yardımcı olabilirsin.
- Tamam, tamam. Ne istiyorsun?
Gloria'nın ilaç kutusundaki bütün
ilaçların fotoğrafını çekmen gerekiyor.
Bu kısım biraz teknik.
Telefonundan jpg formatlı bir fotoğraf
çek ve Jo'nun bilgisayarına yolla.
Henry. Oldu bil.
Ne güzel şeysin sen.
Ama banyoya döneyim.
Bingo!
- Çözdüğümü biliyorsun, değil mi?
- Sırrını biliyorum, Henry.
Müzeyle ilgili davayı biliyorum.
Sen modern sanat tipisin.
- Emin ol ki klasikçiyim.
- Peki. Ama kafam karıştı.
Tahminlerime devam edeyim mi?
Müze bana birini hatırlatıyor.
Kimi?
Yapma, Henry.
Polis Teşkilatı dedektiyim ben.
Eninde sonunda isim alacağım senden.
Ve emin ol, zaman da lehime işler.
Beraber hallederiz, Jo.
Mesele bu değil.
Abe'nin çektiği fotoğraflar geldi.
Değil. O da değil.
Kalp için. Akciğerler için.
Tansiyon için.
- Burada değil.
- Neymiş o?
Toksin. Bu ilaçların hiçbiri temporal lobda
felce sebep olmaz.
- Şimdi ne yapacağız?
- Elimizde şüpheli yok. Zehir yok.
Elimizde hiçbir şey yok, Henry.
Avukatlar işi devralacak.
Doktorunuz basına konuştu. Şimdi de
işinizi erteliyorsunuz. Şüpheli elinizde.
Tutuklayın onu.
Ailem yeterince üzüldü.
Epilepsisi var.
Ne?
Henry bekle. Bekle.
- Bay Carlyle.
- Bunun ne işi var burada?
- Davadan alındığını sanmıştım.
- Epilepsiniz için ne kullanıyorsunuz?
- Ne?
- Henry?
İlaç olarak. P. mi ya da başka
bir antikonvülzan mı?
Buna yanıt vermek zorunda değilim.
- Bu da ne böyle?
- Dr. Morgan, bu uygun bir zaman değil.
Tamam, Henry. Gidelim hadi.
Bu çok önemli. Davanın çözümü buna bağlı.
Antikonvülzan mı alıyorsunuz?
Evet, çoğu insan gibi.
Bunu niye soruyorsunuz?
Çünkü annenizi öldüren ilaç bu.
Bunu yapacak mıyız?
Conrad Carlyle'ı sorgulayacak mıyız?
- Bu şehirdeki en güçlü isimlerden biri o.
- Evet, riskli bir durum.
Ama vasiyet yeterli sebebi sağlıyor.
İlaç da, olayın şekli de.
Onunla konuşmamız gerek.
- Ne yapmak istiyorsunuz, patron?
- İçeri getirin.
Bay Carlyle, annenizle olan ilişkinizi
nasıl betimlerdiniz?
Çatışmalı.
- Ben burada değilim.
- Değilsin.
Anneniz sizi vasiyetinden atmakla
tehdit etti mi?
Hep ederdi ama ben tekrar yazdırırdım.
Bu sefer öyle olmadı ama.
- Vasiyette yok muydunuz?
- Annemi tanıyorum, Dedektif.
Beni bununla tehdit ettiğinde,
çoktan yapmış olurdu.
Yaşamasını isteyen çoğu insandan
daha fazla kazancım vardı.
İşte bu da sebebi.
Annemden nefret ederdim
ama onu ben öldürmedim.
Zavallı bir yaşlı kadının tekiydi.
New York'un çoğu ondan nefret ederdi.
Nedenini Tanrı bilir.
O da ne?
Bu oda Monet ve Degas gibi
birçok şaheserle dolu...
...ve bir de bilinmeyen
bir tablo var.
Vermeer'lar buradaymış.
Abigail, kendisi Gloria.
Onun partisindeyiz.
- Abigail, sanıyorum çok özel biriylesiniz.
- Evet, galiba haklsınız.
- Sizinde hayatınızda özel biri var mı?
- Evet. Tabii var.
Malesef ki kendisi bu gece
burada olamayacak.
Anne!
Babam gitmemiz gerektiğini söylüyor.
Gitmemiz gerekmiş.
O zaman, iyi geceler.
Yağmurun da durduğunu söyledir.
Güzel bir akşam olacak anlaşılan.
Hadi gidelim, Conrad.
Eğer bir kanıtınız yoksa,
konuşma bitmiştir.
Durum çok kötü değil. Gloria'yı
zehirleyen şeyin türünü biliyoruz.
Bu da bir şeydir. Conrad'ın ifadesi de
bir bahane sayılmazdı.
Henry, elimizde tahmininden başka
bir şey yok. Toksitoloji raporu yok.
Bu ilacın vücudunda olduğunun kanıtına
ihtiyacımız var. Ne olduğuna ve...
...ne zaman zehirlendiğine de ama
Gloria'nın bedeni yok.
- Lucas?
- Evet, benim. Selam.
Ne yaptın sen?
Tamam. Sana söylemeden önce,
delirmeyeceğinden emin olmam lazım.
- Ne oluyor?
- Lucas'ın yemeği uzun sürmüş.
Lucas asla yarım saatten fazla yemek
yemez. O sürede de mizah dergisi okur.
- Çizgi roman diyelim şuna.
- Metro kartını da boynuna takmış.
Saat 8'de işten çıkarken takar onu.
Nereye gittin, Lucas?
Cenaze evine gittim ve Gloria Carlyle'ın
ciğerine otopsi yaptım.
Ne dedin sen?
Nasıl?
Doktor Vaughn'un nişan yüzüğünü içinde
unuttuğunu ve...
...onu almam gerektiğini söyledim.
Dur bir dakika!
Bir cenaze evine gittin.
- Evet.
- Ve yemek molanda, gömülmek üzere...
...olan bir bedende izinsiz bir
otopsi yaptın.
Hepsi benim suçumdu, anladın mı?
Ve bunu düzeltmeye uğraşıyorum.
Kızgınken çok tatlıymışsın.
- Lucas!
- Evet?
- Bu şu ana kadar yaptığın en iyi şeydi.
- Bu da senin ettiğin ilk iltifattı.
- Şimdi olmaz. İşimiz var.
- Evet, doğru dedin.
Tamam. Bilginiz olsun.
Bunların hiçbirini duymadım ben.
Anlaşıldı.
Haklıymışım. Antikonvülzan iaçmış.
Normal dozun 3 katı fazla alınmış.
Ama partide zehirlenmemiş.
Ciğerdeki hasara bakacak olursak,
en az 3 saat önce alınmış.
Gloria gitmeden önce kiminleydi?
Cevabı bize katili verecek.
Conrad orada değildi. Lance ve Sofia da
öyle. Sadece hemşire Marta vardı.
Jo. Vasiyeti okumuşlar.
Hemşire her şeyi almış.
Marta, ben dedektif Hanson.
- Neden burada olduğunu biliyor musun?
- Para yüzünden olmalı.
Cinayetle suçlanırsa ne olur,
biliyor musunuz?
Ailenin avukatları hak iddia eder
ve para onlara geri döner.
Marta, Gloria Carlyle
antikonvülzan ile zehirlendi.
İlaçlarından sen sorumluydun,
değil mi?
Evet. Ama onu asla incitmezdim.
20 yıllık hemşiresiydim onun.
- Sana nasıl davranırdı?
- Kötü, yaşlı ve sinirliydi.
Ama birinin onunla ilgilenmesi gerekiyordu.
Kimse ilgilenmiyordu.
Marta, beni Gloria'nın öldüğü
geceye götür. Dakikası dakikasına.
Sıradan bir parti değildi.
Akşam yemeği 5'te servis edilmişti.
Saat 5.30'da onu giydirdim.
- Üşümüştü, ben de ateş yaktım.
- Ateş mi?
Giyindiğinde de...
Hava hala güneşliydi.
Neredeyse 30 dereceydi,
yani sıcaktı.
Ateş fazla sıcak olurdu.
Uyuşmayan bir şeyer var.
Oraya gitmeliyiz.
- Conrad içeri girmemize izin vermez.
- Ev artk onun değil.
Kutulara dikkat edin!
Tamamdır Bay Berkowitz.
Affedersiniz. Siz kimsiniz?
Dedektif Martinez.
New York Polis Departmanı'ndanım.
- Gloria Carlyle'ın odası nerede?
- Yukarıda. En lüks olan oda.
Tamam.
Elini bile sürme!
Marta, Gloria'nın üşüdüğünü söyledi.
Ateş yakmasını istemiş.
Yaşlı insanlar çabuk üşür, Henry.
Bence arkasında başka bir sebep var.
İnsanlar bunu yapar mı?
Mektupları yakarlar mı yani?
- Eski filmlerde görürdüm sadece.
- Bu Gloria için eski bir film değildi.
Bu oda Monet ve Degas gibi birçok
şahaserle dolu ve bir de...
...bilinmeyen bir tablo var.
Arty!
Kahretsin. Bu sette eksikler var.
Sadece 23 şampanya kadehi var burada.
Bir tanesi kayıp.
Liste bir hafta önce kontrol edilmiş.
Bak, setin tamamı.
- İçmezsen kendini kaybetmezsin.
- O hiç içmezdi.
Bunlar klasik kupa kadehler. Kişisel seti.
Burada mı saklıyorlardı?
Evet. Bu işten iyi anlıyorsunuz.
İlginç antikalarla ilgileniyorsanız,
beni arayın.
Ölü bedenlerden korkmuyoruz.
Tam da yanı başlarında duruyoruz.
- Ne düşünüyorsun?
- O hiç içmezdi. Ama bir kadeh kayıp.
Marta'nın hikayesi uyuşmuyor.
Tamam, Ray.
Yemek takımlarını kontrol edeceğim.
Yemek tabakları.
Jo, sinir bozucu olduğunun farkındayım.
Telefonunu tekrar alabilir miyim?
Marta, nereli olduğun umrumda değil,
ülkende ne sıkıntılar yaşadığın da.
Sorularım gittikçe zorlaşacak, bilesin.
Efendim?
Hayır yapmıyorum.
Henry, ben...
- Gloria akşam yemeğinde ne yedi?
- Ördek konfi.
Ördek konfi yemiş.
- Gaskonya usulü konfi mi?
- Evet.
Evet. Gaskonya usulü.
Henry, beni tekrar arama.
Burada olmamış.
İlaç sonradan verilmiş.
- Ciğer numunesi ne olacak?
- Ördek konfi çok tuzludur.
Vücudundaki sodyum, ilacın
etkisini hızlandırdı.
Zehirlenme zamanıyla 30 dakika,
hatta belki 1 saat fark var.
Yani, galadan önce öldürülmüş?
Arabaya bir bakalım.
- Hadi gidelim.
- Affedersiniz.
- Burada ne yapıyorsunuz?
- İşimizi yapıyoruz, Bayım. Soru soruyoruz.
Bu ev Carlyle Vakfı'na ait.
- Evi terk etmenizi istiyorum.
- Neden?
Neden annenizin katilini bulmamızı
istemiyorsunuz?
Marta elinizde. Onu tutuklayın.
Sizle işim bittiğinde Port Authority otobüs
terminalindeki davaları çözüyor olacaksınız.
Bayım, şikayetlerinizi Teğmenime
bildirmenizi öneririm.
Olmuş bilin.
Teğmen Reece, ben Conrad Carlyle.
İki elemanınız için arıyorum sizi.
- 1965 model Phantom V.
- Herkesin böyle bir şeyi olmalı.
İskoç derisi, akçaağaç işlemeler.
Kapalı bir bar.
Cinayet silahı da içerisinde.
Olay burada oldu.
Bu limuzinde Gloria'yla
birlikte kim vardı?
Conrad mı? Sofia mı? Marta mı?
Bunlardan biri onu öldürdü.
Jo, birini aramana gerek yok.
Kimin yaptığını biliyorum.
Teğmen Reece?
Bir açıklama bekliyorum.
- Biz de bunun için buradayız.
- Annemi kim öldürdü?
Kendisi öldürdü.
İntihar mıydı?
Otopsi, yaşamak için birkaç
ayının kaldığını gösteriyor.
Gloria bunu biliyordu. Bu yüzden, en ince
ayrıntısına kadar kendi ölümünü planladı.
Onu öldürecek ilacı aldığında,
ne kadar vaktinin kaldığını biliyordu.
Gala gecesini seçti, çünkü en sevdiği
yerin kutlaması yapılıyordu.
Ve insanlara, haklarında ne düşündüğünü
söylemek için bir şans elde etmişti.
Bu parti onun intihar notuydu.
Galayı terk ederken, birkaç dakikası
kaldığının farkındaydı.
Ama Lance onu oyalamaya başladı.
İlaç da çok hızlı etki ediyordu.
Merdivenlere geldiğinde de düştü.
Bu da benim hatamdı.
Kendini yerde sürüklemesini
hayal edememiştim.
30 metre boyunca acıyla
yerde sürünmek.
Buna sebep olacak tek şeyin
korku olduğunu düşünmüştüm.
Henry. Başladın yine.
Bunu neden yaptı peki?
Çünkü başka bir sebebi vardı.
Gloria'nın şöminesinde bir mektup vardı.
Öldüğü gece yakmıştı onu.
Üzerinde F.C imzası vardı.
Bu oda Monet ve Degas gibi
birçok şahaserle dolu.
Buraya ait olmayan şey ne?
Bu.
Bilinmeyen bir sanatçının tablosu.
Fernanda Costa, 1950'lerde
yükselişte olan genç bir ressamdı.
Gelecek vadediyordu ama bu
müze için yeterli sayılmazdı.
Sadece bir kişi bunu yapabilirdi.
Gloria Carlyle.
Ona aşıktı.
- Sizin hayatınızda özel biri var mı?
- Evet. Tabii var.
Maalesef ki kendisi bu gece
burada olamayacak.
Bu teorin aşka mı dayanıyor?
Kanıtımız var, değil mi?
Bay Carlyle?
Babam annemin bir sanatçıya
aşık olduğunu anlatmıştı.
Nasıl öğrendini, bu genç ressamı
mahvetmekle tehdit ettğini de.
Annem de vazgeçti ve bizimle kaldı.
Babam onu geri kazandığı için
kendisiyle gurur duyuyordu.
Bunun öylesine bir şey olduğunu,
annemin onu unuttuğunu söylüyordu.
Ama yanılıyordu.
Annem onu hiç affetmedi.
Ben de annemi hiç affetmedim.
Bu tablonun sergide kalması için
milyonlarca dolar ödedi.
Ve bir gün, tam önünde
yaşamını yitirdi.
Umarım tabloyu görmüştür.
- İyi iş çıkardın.
- Teşekkür ederim.
Şimdi, eski hatıralarla dolu bir yere
gitmenin ne demek olduğunu biliyorum.
- Öyle mi?
- Evet
Şey, ben ve eşim,
Chinatown'da bir yerimiz vardı.
Şehirdeki en iyi
Çin mantısı oradaydı.
O öldükten sonra, sadece
bir kez gittim oraya.
Güzel anılar, bizi en çok
inciten şey aslında.
Adı Abigail'di.
İşte böyle. Konuşuyoruz
Birbirimizi tanıyoruz.
Güzel.
Şimdi, bir şey soracağım.
Yankees mi, Mets mi?
Kriketi tercih ederim.
Hadi gidelim, ortak.
Her şey hemşirenin oldu,
öyle mi? Bu inanılmaz.
Tam öyle sayılmaz.
Paranın çoğu müzeye ve hayır işine gitti.
Marta'ya da 22 milyon dolarcık kaldı.
Çiklet parası yani.
Peki ya aileye?
Hiçbiri aç kalmayacak. Mobilyalar
ve yüzük onlara bir ömür yeter.
Bence Gloria, servetini bir
lanet olarak görüyordu.
Onu aşktan alıkoyan bir lanet gibi.
- Hayatını mahvetti.
- Gerçekten de üzücü bir hikaye.
Bilmiyorum. Son dakikalarında,
sevdiği adamla beraberdi.
Mutlu sonu olan,
üzücü bir hikaye.
Bunun ne demek olduğunu
büyüyünce anlayacağım sanırım.
Biraz yürüyüş yapayım.
Bu arada, şah-mat.
Tebrikler, Bayım.
Tamam, ceketini de al.
Gripten ölme sonra.
Dur bir dakika.
Nereden buldun bunu?
Gerçeği söyle bana. Berkowitz
kardeşlerden herhangi biriyle...
...iletişim içerisinde misin?
Bunu yasaklıyorum sana.
Bu daha iyi oldu.
Ölmüşler için, her şey unutulmuştur.
Ama her şey yitip gitmiş değildir çünkü
onlar hatırlanır. Bizim tarafımızdan.
Bazılarını oldukça hoş hatırlarız,
bazılarınıysa oldukça az.
Bazılarını ise herkes hatırlar.
Bazılarını da sadece birkaç kişi.
Gloria ve eşi gibi olmayacağımıza
dair söz ver bana.
Daima birbirimizi seveceğimize söz ver.
Tabii ki asla onlar gibi olmayacağız.
Benim Henry'm. Bir gün, ben gideceğim.
Sen hala burada olacaksın.
Abigail...
Bu biraz ani olabilir.
Gelecek ne getirir, bilmem.
Ama hayatta olduğum sürece...
...seni daima seveceğim.
Daima.
Benimle evlenir misin?
TV-Rip: Mr.Green